1.1: Сколько месяцев в году?;
1.2: Выберети самую крупную единицу измерения времени: век, год, час, секунда?;
1.3: Одни часы отстают на 25 мин, показывая 1ч 25 мин, какое время показывают другие часы, если они забегают на 15 мин?;
1.4: У мальчика столько сестер, сколько и братьев, а у его сестры в двое меньеше сестер, чем братьев. Сколько братьев и сестер в этой семье?;
1.5: Врач дал болной девочке три таблетки и велел принимать их через каждые пол часа. Она строго выполнила указания врача. На сколько времени хватило прописанных врачем таблеток?;
2.1: Цапля весит 2кг. Сколько она будет весить, если встанет на одну ногу?;
2.2: Лестница сотоит из 9 ступенек. Какая ступенька находится на середине? 
2.3: У сороконожки 90 ножек. Она купила 13 пар сапожек. Но при этом 16 ног остались босыми. Сколько пар старых сапожек было на сороконожке до покупки новых сапожек?;
2.4: Попрыгунья Стрекоза половину времени каждых суток красного лето спала, третью часть танцевала, шестую - пела. Остальное время он решила посвятить подгтовке к зиме. Сколько часов в сутки Стрекоза готовилась к зиме?;
2.5: Решив позавтракать, Витя и Миша сосчтитали деньги. У Вите было 25р, а у Миши 35р. На все деньги они купили печенье. Тут к нем подошел Володя  и поросил принять его в компанию. Маличики разделили все печанье на троих поровну, и каждый съел свою долю. Володя, не желая оставаться в долгу у товарищей, отдал им 20р. Сколько из них он отдал Вите и сколько Мише, чтобы никого не обидеть?;
3.1: Во сколько раз увеличится площадь квадрата, если каждую сторону его увиличит в 2 раза? 
3.2: Площадь прямоугольника 232 см кв, его ширина 4 см. Чему равно его длина? 
3.3: Найдите периметр прямоугольника, если его длина 16 см, ширина в 2 раза больше длины?;
3.4: Какие простые геомитрические фигуры могут использоваться при рисовании веселого светофора?;
3.5: Длина прямоугольного бассейна в пять раз больше его ширины, причем ширина на 20 м меньше. Найдите площадь дна бассейна? 
4.1: Древние государства, где лягушка обозначает цифру? 
4.2: На могиле этого великого математика был установлен памятник с изображением шара и описанного около него цилиндра. Спустя почти 200 лет по этому чертежу нашли его могилу. Кто этот математик?;
4.3: Древнегреческий ученый филосов живший в 6 веке до н э, которому приписывается высказывание: "Все есть число". Согласно филосовсому мировозрению этого ученого, его последователей, числа управляют не только мерой и весом, но так же всеми явлениями, происходящими в природе и являются сущностью гармонии, царствующей в мире, душой космоса. Первые четыре числа 1, 2, 3, 4 - означали: огонь, землю, воду, воздух. Сумма этмх чисел равна 10 - изображало весь мир. Ученый впервые разделил числа на четные и нечетные, простые и составные, впервые открыл математическую теорию музыки. Кто он?;
4.4: Какой народ придумал ноль?;
4.5: Напишите прабабушку цифры?;

